# 가스라이터 × 가스라이터

먼저 특징 : 언령은 "말하는거"가 핵심이 아닌 "상상하는거"가 핵심임. 입밖으로 안뱉고 생각으로도 가능. 입으로는 딴소리하면서도, 상상을 하는걸로도 가능.

드림워킹, 다른 사람의 꿈에 접속할수 있는 초능력. 선택받은 자들의 능력이다.

twoside docter : 천재 외과의. twoside인 이유는, 논문도 우수하게 내는데, 한편으론 외과의사로써, 환자를 치료하고, 접수가 길어서 만나지 못한 환자는, 직접 무료로 치료했기 때문.
dream walker인데 natural lucid dreamer가 아닌 みな (여성임, 여고생, 의대 지망, twoside docter가 우상이다.)
natural lucid dreamer인데 dream walker가 아닌 さと (남성임, 외과의사, 스승님인 twoside docter의 수제자)
源氏（げんじ）: 현대 최강의 가스라이터. 천재 논리학자. 참은 재정의될수 있는 기표정도로 취급라기에, 논리공격은 "그딴거 안믿는다"라는 말과 의지만으로도 방어 가능하다. (스쿠나의 포지션. 도덕과 국가를 부정한다. 국가말고 물리적인 토지와 판만 존재한다 믿고, 도덕률이 존재하지 않는다 믿는다. 비트겐슈타인주의자임.)

みな가 꿈꾸다가 무의식적으로 さと의 꿈에 접속하고, さと가 みな가 자신이 아니라는걸 눈치체고 소름돋아하고,
みな는 그걸 이해 못하다가, さと는 みな에게 누구냐 묻었고, 
さと는 나중에 꿈에서 깬 이후 みな를 찾아가서 묻더니 꿈이 같았지.
실험삼아, 둘이 동시에 수면에 들고, さと의 꿈에 みな가 겹쳤고, さと가 みな에게 해당 공간이 꿈이라고, 언령을 시전함으로써, みな가 さと를 꿈을 조종하는 초능력자로 착각하고, "さと님 님 초능력자임?"라 하고, さと는 "아니  여긴 꿈이라고"라 말하고, みな가 "꿈을 제어할수가 있어? 그게 가능해? 초능력자 아닌가?"이렇게 무지한 모습을 보이고
막상 꿈에서 깬 후엔, さと는 みな에게 꿈을 조종하는 초능력이냐 묻으니, さと는 "그건 정상이거든? 너야말로, 드림워킹이 되는게 말이 되냐고... 과학으로 설명할수 없어..."라고 말하는데....

"꿈같은 경우엔, 간절히 바라면 현실에서는 불가능한 일인데도 일어날때가 있어, 왜냐면 꿈은 무의식과 의식의 중간 상태라, 의식에서 암시를 계속 하면, 무의식에 반영되서, 꿈이 보여주는 무의식을 보여줄 뿐이야. 마치 최면이나 가위눌림처럼. 왜 근데 이러한 언령이 자각몽에서 가능할까? 그 이유는 인간의 사고가 언어로 되어있기 때문이지. 근데 정작 접속하는 인격은, 툴파나 다중인격이 아닌 이상 한명밖에 없어. 그런데, 공유몽이 가능하다면, 말이 달라져. 사실상 라틴어 양상논리 가능새계를 통한 언어를 통한 새계 구성이 가능해. 언령과 언어를 통한 모호성과 표상을 통한 상상력과 간절함 대결이 벌어질수있고, 간절함 대결이 되겠지. 또한, 언어는 모호하기에, 모순되는 언령도 이루어져. 눈앞에 그려질(思い描く（おもいえがく）가 가능시)수만 있다면, 가능하다는거지. 물론 평화적인 사용도 가능해, 그러니까, 다른사람들을 돕자."라 さと가 말했고, みな는 "응! 원리는 잘 모르겠지만... 원리는 중요하지 않아. 중요한건 다른사람을 도울수 있다는거지."라고 했다. 그때부터, 그들은 다른 이들을 도우기 시작했다.

그리고 みな와 さと는 다른 사람들의 꿈을 걷어다니며, 여러 사람을 돕게(악몽으로부터 탈출시켜줌) 된다.

가스라이터 : dream walker이자 lucid dreamer인 사람으로, 타인의 꿈에 언령으로 암시를 하는 사람이다.

みな와 さと는 협동하여 같이 타인의 정신적 문제를 해결해주곤 했다.

그리고, 어느날 정신이 비정상적으로 망가진 さと의 스승님을 도와주려 접속을 했는데, 양상논리학적으로 엄청나게 강하게 설계된 괴물이, 무의식에 방어막으로 존재했다. 스승님은 지배당한것이었다.

한마디로, 인위적인 침입이 있었던거다.

그렇게 그들은 "악의적 가스라이터"와 만나게 된다.

그리고, 그들은 "악의적 가스라이터"로 부터 스승님을 지키지 못했고 (이 시점 이전엔, 미나랑 사토의 관계가 위치워치의 와카츠키 니코와 오토기 모리히토의 느낌이고, 케릭터도 그랬는데, 이 시점 이후로는, 미나랑 사토의 관계가, 호시노 루비와 호시노 아쿠아의 관계, 그리고 그런 캐릭터로 바뀜), 경찰의 추적을 받았다.

그때부터, 그들은 재미로 남의 정신과 꿈을 파괴하고 정복하고 점령하는 "악의적 가스라이터"를 상대로, みな와 さと는 힘을 합쳐 대적하고, 소탕하기 시작한다.

그렇게, 그들은 "가스라이터를 가스라이팅하여 교화하는 가스라이터 헌터"가 된다.

스승님을 죽인 원수, 최강의 가스라이터인 源氏（げんじ）에게 복수하기 위해. 그들은 칼을 갈기 시작한다. 그들의 원대한 복수극이 시작되었다.

(솔찍히 주술회전같이 존나 쌘 캐릭터들 투성이로 전개할 생각)

N. B. 논리학이라는 배경은 거의 언급 안할거임. 재미를 해친다고 생각함. 작가가 논리학 매니아여서 아는데, 논리학 매니아는 찾기 존나 힘듬 ㅠㅠ 왜 싫어하는거 ㅠㅠ. 그리고 꿈에서는 논리같은거 무의미함. 참은 재정의 가능한 기표일 뿐이기 때문. 그니까, 언령 배틀물이지 논리 배틀물(논리학 느낌을 최대한 지울것임. 소설 배경에 논리학이 보이는건, 의도한게 아니고, 작가의 사고방식이 소설에 녹아든것 뿐이니, 논리학을 반영하려는게 아니었다는 점, 양해 부탁드림)이 아님. 진짜 언령 배틀인데 상스럽고 마초적인 느낌

Reading Tip : 아 빌어먹을... 이거 논리학적인 배경 없다고 우기기 애매해졌다.... 내가 논리학 덕후라서 설명 방식이 죄다 형식언어인데, 논리학이랑은 무관하다는걸 기억해달라. 새부 설정보다 복수극에 주목해달라

보충)

주인공도 참의 재정의에 대해 안다. 갠지는 「참의 재정의」 출판한 이후, 성격이 모범생에서, 날라리로 바뀌고, 탐구보다 삶을 선택하고 운동을 한 사람이임. 당연히 주인공도 그걸 읽고, 논리에 갇히지 않게 됬음.

근데 겐지도 주인공을 견제하는게, 「참의 재정의」를 읽은 사람 대부분이 논리학자라서, 대부분은 재정의 될수 있음에도, 재정의 하지 않는데, 사토는 의사라 다름. 도덕같은 주제에서, 논리 대신 선의를 쓰는 식으로 작 써먹음. 근데 또, 미나랑 사토가 짝을 이루는데, 하필 미나가 겐지보다 멘탈이 강함 (맨탈 최강).

초반 분위기는 위치 워치 / <【최애의 아이】 초반> 에서,
그리고 작중 주요 분위기는【최애의 아이】 / 주술회전 / 마인드핵 등에 영감을 받았음.