# 게임 이름은 MafiaPlay임 신정 독제 국가와, 악의 마피아 사이의 대결 구도임. (권선징악이 아님)

3차원 픽셀 아트 (rgba)로 된 새계선에서, 새상을 Projᵤ v로 보는 주인공이 있어서,
제어장치를 끼지 않으면, 새계의 시간이 멈춰서, 주인공만 움직일수 있어서, 항상 제어장치를 끼고,
제어장치가 주인공 눈앞의 풍경을 (Projᵤ v) / ||v||로 보여줘서, 간신히 2D에서 살아갈수 있다는 설정.
자신이 보는 범위를 제어할수 있는데, 제어장치를 벗었을때, 화면 옆 다이얼에 나옴.
만약 범위가 과해서, 컴퓨터가 과부하에 걸리면, 게임 프로세스를 멈추고, 주인공 사망 엔딩으로 넘어가는 하드코어한 시스템임.
그리고, 시야에 항성이나 폭발같은게 있으면 맹인이 됨.
제어장치를 벗은체로 움직이다가 다시 제어장치를 착용하면, 새상의 시간이 다시 흐름.
참고로 제어장치를 벗은 순간부터 주인공의 행동이 현실에 반영이 되고, 시간이 다시 흐른 순간의 주인공의 위치는, 주인공이 시간이 정지했을 당시 마지막으로 있었던 위치임.
그리고 깊이에 따라 컴퓨터에 렉이 걸리는 이유는, 화면을 픽셀아트 레이어(그니까, 전방 시야를 전부 픽셀들의 레이어로써, 시야 범위 설정값만큼 전부 그린 다음에 합산하는 구조임. 굳이 정사영 연산자를 이렇게 구현한 이유는, 사망 시스템을 만들고 싶었기 때문)로 컴퓨터가 저장하기 때문. 만약 렉으로 주인공이 죽는다면, "영혼이 손상됨. 컴퓨터를 수리하셈"이라고 시스템 손상 가능성을 언급함." 수리하고 오면, 게임을 계속항수 있음. 물론 수리하고 왔냐는거에 동의 버튼만 누르면 되서, 수리 안해도 속여서 누르면 게임 진행 가능.
그리고, 제어장치를 다른 일행이 끼워주는 경우, 주인공은 다른 일행이 끼워주는데 걸린 시간만큼 시간을 정지하는 셈임
주인공의 이름은 John Player임. 이름은 유저가 커스텀 가능. 성은 커스텀 불가.
이건 Player가문의 저주임. Player는 세상 밖 존재이기 때문.
게임은 다른 유저에게 전송해야만, 블록체인으로 인증되어 플래이 가능. (가문 시스템)
그러나 주인공은 뇌는 정상인데 초능력이 있는 구조라서, 생후 3살까지 정상시야로 살다가 생후 3살 기점으러 초능력이 상시 default임. 그래서 제어장치가 있는것.
물론 Player가문은 그 사실을 모름. 단순히 저주이겠거니, 하는데 나중에 알게 됨. 자신이 「투시 및 천리안」을 융합한 능력인 「직교 사영」능력자라는 사실을.
남자 유저가 여자 유저에게(혹은 여성 유저가 남성 유저에게. 성별 검사 없으므로 자유라는 점이 웃음포인트지만. 이라면 그 체인이 바로 신규 유저가 될 시작 노드임) 전송하여 생긴 기록을 토대로, 후속 유저가 가입 가능하고, 그 유저는 자신의 성별을 select해야함.
장치의 원리는 BCI제어장비가 초능력 호르몬을 억제하는거고, 눈앞에 2D디스플레이를 붙여, 미리 카메라가 앞을 찍은 내용을 눈앞에 보이는 구조.
그 제어장치를 벗으면 제어가 안되고, 제어장치가 삑삑거리며 착용을 권장하게 됨. 문제는 다시 착용하려 할때, 남이 씌워주지 않으면, 공간을 보는게 겁나 힘들기에, 플래이하기 어려움.

맹인이 되도 스토리 진행이 존재하지만 메인 엔딩은 아님.

주인공은 초반에 마피아와 시민중 하나를 선택 가능함.
시민이라면 의회의 일원이 되고, 마피아라면 이들을 죽이는 역할을 수행함.

내부적으로, 국가의 금융감독원 아래에서 주식이 거래되며, 중앙 은행이 존재. 정부 기관이 존재해서, 게임 플래이 중에 주인공은 공무원임. 군사 기관이나 치안 기괌도 존재.

마피아의 능력은 "언령" 그중에서도 살인밖에 못함. 마피아가 점조직이라, 그냥 회원끼리 모의해서 모의한 놈들끼리 행동하는 구조라, 시민이랑 별다를 점이 없음.

그러나 국교에 의해 악으로 규정됨.

참고로 부계정 유무는 자유임.

싱글플래이와 멀티플래이가 존재.

멀티플래이 서버는 블록체인 네트워크에서 그리드 자원으로 호스팅하야 제공.

참고로, 제어장치를 벗으면 프로세스가 하나 더 생기는 구조라, 해당 격리 프로세스에서 랙이 걸리기 전에 끝남. 해당 격리 프로세스를 설계한 프로그래밍 언어가 그런 구조임.