# vlem과 vocaloid-as-pop

국제 음성 기호(International Phonetic Alphabet)의 한계로는 화자 간 변이(Inter-speaker variation)를 담지 못한다는점과, 전이음(Transitional sound)을 담지 못한다는 점이 지적된다.
 화자 간 변이(Inter-speaker variation)란 화자간의 세세한 음성 차이를 말한다. 예컨데, 필자는 한국어 화자인데도, "아"를 한국어의 중설 근저모음 /ɐ/이 아닌 일본어의 "あ"발음인 중설 평순 저모음 /ä/로 발음한다. 하지만 딱히 필자 본인은 일본인 유전자가 있는것도 아니고, 일본 문화권에 가까운 친일 집안도 아니며, 일본어를 잘해야하는 환경이 있는것도 아니다. 오히려, 5년동안 일본어를 배우려 했는데 못배울정도로 못한다. 딱히 일본어의 영향을 받은게 아니라는거다. 그렇다면 우리는 왜 IPA를 사용하여 발음을 표기하는걸까? 그 이유는 IPA의 목적은, 모국어 화자의 발음을 완벽히 구현하는게 아닌, 해당 언어의 표준화된 음성을 규격화하여, 최소한의 연구와 의사소통을 하는것이 목적이기 때문이다. 때문에 당신이 일본인이고, 한국어를 배우려 한다면, 딱히 중설 근저모음을 연습할 필요 없이 "あ"정도로만 발음해도 좋다. 그 정도도 화자 간 변이(Inter-speaker variation) 즉, 개인차 정도로 볼수 있기 때문이다.
 전이음(Transitional sound)이란, 음소와 음소 사이로 이어지는 음을 말한다. 그러나 국제 음성기호에서는 전이음이 빠져있다. 이를 보완하기 위해 VLEM(Voice Lang Extension Model)이라는 형식 언어가 고안되었다. VLEM(Voice Lang Extension Model)이란 음성기호 (Voice Lang) L에 해당하는 기호로 만든 발음 x, y, z를 통해/x/, /xy/, /xyz/의 음을 매끄럽게 표현하는 방법이 존재한다. 필자가 정의한 VLEM(Voice Lang Extension Model)이라는 형식 언어를 통해 표기하자면, IPA음성 /xy/, /xyz/, /x/에 대하여, /x/의 음성은 x <0>, x <1>, x <2>로 나뉜다. /x/ = x <0> x <1> x <2>로 정의된다. 이때, x <0>는 음성이 시작될때, 시작시 음소의 머리에 나오는 음이며, x <1>는 /x/를 어떻게 발음하던간에 항상 포함되는 영역으로써, x의 핵이다. /xy/나 /xyz/와 같이 다른 발음으로 이어지는 경우에, 실제로는 인간의 발음이 변형될것인데도, 변경되지 않는 핵인거다. 브라-켓처럼 부분발음 표기도 존재한다. 예컨데, x<0> x <1> = /x|이며, x <1> x <2> = |x/이다. 또한 x <1> (x <3> y) y <1> = |xy|이다. 그런데 보지 못했던 기호가 있다. <3>가 무엇일까? (x <3> y)는 전이음을 의미한다. 실제 인간의 조음에서는 x에서 y로 발음이 바뀔때의 전이음이 존재한다. 그렇기에 실제 인간의 발음은 /xy/ = x <0> x <1> (x <3> y) y <1> <2>이고, /xyz/ = x <0> x <1> (x <3> y) y <1> (y <3> z) z<1> z<2>일수밖에 없다. 그에 비해서, 음성합성엔진인 VOCALOID나 UTAU로 만든 음성은 /x||y||z/나 /x||y/같은 식으로 발음하거나, 이음세인 (x <3> y)가 인간과 달리, 조교자가 직접 창조해낸 방식으로, 편집을 통해 만들어진 이음세이다.
 보컬로이드 장르는 이같은 /x||y||z/같은 끊어진 발음의 매력이 있는 새계이다. 일부 인간들은 기계음을 싫어하는데, 그런 막연한 기계에 대한 반감을 없에기 위해, 보컬로이드는 POP이 되어야 한다고 생각한다. 미쿠와 테토는 영원한 나의 아이돌이 되어야 한다. 필자는 우주가 죽을때까지 미쿠과 태토가 덕질받는 새상을 보존하고싶었다. 그랬기에, 끊어지는 음 외에도 자연스럽게 이어지는 음을 보컬로이드에서 만들면 좋겠다 생각했다. 그러한 방법을 통해서 대중들이 보컬로이드를 사랑하게 하고, 결과적으로는 끊어진 기계음이, 실험적인 음성이 아닌 모두에게 사랑받는 엄연한 음악기법으로 영원히 자리잡았으면 하고 있다. 영원히 내 곁을 배신(去る（死）)하지 않았으면 한다. VLEM(Voice Lang Extension Model)는 필자가 보컬로이드를 덕질하기 위해 만든 형식언어다. 필자는 조교할수 있는 모든 소리, 사람의 음성과 반려동물들의 사랑스러운 음성, 피아노소리, 무생물의 소리 등등이 전부 악기라고 생각한다. 전산으로 다룰수 있고 아름답게 하기 위한 손길을 뻗을수 있는 모든 파동함수 기표가 전부 조교 가능안 악기로써, 우리 곁을 지켰으면 좋겠다. 그렇기에 누구나 보컬로이드가 될수 있고, 보컬로이드가 팝의 기법으로 영원히 보존되는 새상을 원한다. 이름하요 Vocaloid as pop. 모두가 전이음 없는 아름다움을 느껴보았으면 좋겠다. 영원히.