# 공동체 의식인 유사인격화와 • 개인의 언어적 자아인 소속의 내면화

개인들의 모임에서, 3인칭의 타자로써의 성격이 부여되면, 그게 집단이다.
그러나 집단이라는 단어를 만족시키는 대상은, 실제로 3인칭 타자로써의 성격을 가지는 대상이여야 한다. 그런걸 만족시키는 존재는 없다. 집단은 허상이다.
집단 A, 즉 공동체 A에 대해, 공동체 A의 구성원들은, 도덕적 지위가 있다.
그러나 실제가 없는 집단엔 도덕적 지위가 없다.
그러므로, 집단이 어떤걸 지향해야하느냐에, 도덕적인걸 지향해야한다면, 인격, 즉, 공동체 구성원들을 "위해주는것"을 지향해야한다.

어떤 개인 A에 대해, "A의 속성 중 소속"이라는 말이 존재하는 언어 L (예 : 한국어)에서는, A는 구성원으로써의 속성을 가진다.
그러므로, 소속을 정체성으로 내면화(소속의 내면화)하는게 그리 이상한건 아니다. 그리고 그러한 사례가 실재로 존재했었고, 작성 당시 지금도 존재한다.
언어에 따라서, 개인에 소속을 주려는 오만한 태도를 보일수 있기 때문이 이는 천차만별이다. (각자의 언어가 에초에 다 맞으니 천차만별이다. 어느 언어의 시각이든 맞는 말이다.)
개인에 소속의 속성을 부여하지 않는 언어가 우수하다고 느끼지만, 에초에 우열같은건 없으므로, 우열은 두지 않겠다. (그냥 개인에 소속의 속성을 붙이는걸 내가 극혐하는거지, 에초에 모든 언어가 다 맞기에, 반발하는건 옳지 않다. 바보짓이다.)

이 문서에서는 집단에 3인칭의 타자로써의 성격을 부여시키는것을, 인격 비스므리한 뭔가를 부여하는것과 유사하므로, 유사인격(psudo아님. like-인격(인격비스므리한거)임.)을 부여한다 하여, 유사인격화라고 부른다.

유사인격화 여부는, 집단 구성원들에게 묻어서 알 수 있다.
집단을 단순히 사람 모임으로 느끼냐고 묻는 질문에서, 단순한 모임이 아니라, 사람마냥 3인칭의 타자로써의 성격이 부여되었다면 유사인격화된거다.

그렇기에, 유사인격화는 공동체 의식일 뿐이다.

## 집단애착, 애착집단화, 애착집단, 집단애착에 대해 예찬할수 있는지

애정의 대상인 집단을 애착집단이라 하겠다.

집단을 애정의 대상으로 보는걸 애착집단화라고 하겠다.

집단에 대한 애정을 집단애착이라 부르겠다.

집단애착을 위해서는 애착집단화가 필연적이다.

즉, 애착집단화되기 이전에 집단애착은 존재할수 없고, 집단애착을 가지기 전의 시점에서 이후로 넘어갈때, 이전의 시점이 애착집단화 이전이라면, 이때의 집단애착은, 애착집단화라는 무의식적 전제(어떻게보면 심리적인 동기에 묻혀서 오류를 저지르는거지만)에 기반한다.

즉, 집단애착은 애착집단화를 동반한다.

### 집단애착은 아름다운가?

카사네 태토를 싫어하라고 다른사람에게 말할수 없다. 집단애착도 동일하다.
카사네 태토에 대한 애착이든, 집단에 대한 애착이든, 해당 애착을 "good"이라거 규정하는건 가치판단의 역할을 하는 형식문법 G이다.
t시간에 형식문법 G(t)로 표현되는 L-formula L(t)를 "언어류"라고 하면, 언어나 이데올로기, 해석 등이 다 언어류다.
그 언어류의 L(t)를 받아들임은 곧 그 언어의 참을 받아들이는거다.
그러한 참의 도입에 우열이 있을리가있겠는가...

하지만 나는 과도한 집단애착은 극혐한다. 파시스트 대려오면 때려죽일 자신 있을정도로. 파시즘이 위험한 이유는, 집단애착이 너무 과도해서, 국가라는 허상을 위해 사람을 죽이는데, 가치판단기준이라는 측면에선, 솔찍히 비판하기 어렵지 않겠는가? 파시즘을 잘 모르긴 하나, 반박하기 어렵다고 듣얶다. 미리 말하자면 나는 파시즘을 옹호할 생각이 ㅈ도 없다. 에초에 저 가치체계 L(t)는 부도덕한 언어여도 된다.



에초에 옹호를 따질 이유가 없다. 이 글은 논증과, 집단에 대한 설명이 목적이지, 도덕적 관점이나, 철학적 인사이트따위를 제공하려는게 아니기 때문이다. 그러나, 이 글을 파시즘에 대한 옹호로 인용하는건 ㅈㄴ 거부감이 들어서 한 말이다. 아까전 발작버튼에 논리적인 이유는 없다 

## 주의사항

나는 이 글에서, 집단과, 집단애착이 언어에서 어캐 다뤄지는지 설명하는 모델을 제시하려 하는거지, 아무 의견도 비판하지 않았다.
에초에, 과학도 페러다임이라는 허상의 업데이트고, 수학은 ZFC라는 형이상학, 즉 허상이다. 내게 있어서 허상은 비판의 대상이라기보다는, 인간이 너무 당연시하면서 취하는거라 그저 익숙한 대상이다.

추가적으로 언어의 오만함 뭐시기 이러는데, 나는 언어가 사고라고 생각해서, 언어에 대해 오만하다고 판단하는건 걍 내 주관적 판단릴 뿐임. 언어를 오만하다고 하는건 걍 내 감상이지, 실제로는 아무런 비판도 되지. 개인에 소속을 주려는 태도를 언어가 보인다는점은 긍정하되, 거기에 주관적인 감상이 오만하다고 한 형용사였음 서술이 좀 감정이 묻어났을 뿐(그러니 이 글을 읽을때, 내가 말한 "오만하다'라는 형용사을 변호하지 말라. 걍 내가 사회 부적응적인 성격을 가진거다. 오히려 내 이론의 무셜성을 망친다. 내가 걍 딴소리한거다. 심지어 파시즘도 내가 혐오하는거지, 저 이론은 파시즘을 전혀 비판하지 않는다.). 비판하려는건 아님.

에초에 이 글은 솟뜻이 있는게 아니라, 그냥 겉뜻만 있음. 단어를 정의하고, 분석하는, ㄹㅇ 형식논리적인 전개만 가지고 있는거임.

암튼, 집단과 집단애착이라는 논리학적 주사와 빈사를 정의하고, 살펴보는게 목적인거지, 아무런 철학적 인사이트나 도덕적 입장을 제시하지 않음.

그냥 집단이랑 집단인격화도, 언어가 존재한다 쳐버리면, 언어=사고이기에, 걍 사고를 해봤더니 존재하더라 라고 쳐야 옳은거다. 언어는 사고다. 언어를 비판하는건 바보같은 짓이다. 인간은 항상 언어를 선택해서 사고하니까, "사고라는건 비논리적이다"라는 비판은, "논리라는건 비논리적이다"를 함의하기 때문이다. 그런 소리를 할 의도는 없다.

에초에 언어에서 인간에게 소속이라는 속성을 강제하면, 나는 감히 "인간에겐 소속이라는 속성이 있다"라고 말할거다. 사고가 그렇다는데 뭘 반박하는가?
또한 <공동체에는 속성을 부여할수 있다.>. 에초에 난 처음주터 공동체에 허구속성only라 말한적이 없다. 사실의 관점에선 허구인 측면이 존재한다고 말한거지, 허수속성 only는 틀린말이다. 그런 속성 없다. 언어로 분석한게 아니라 사실판단으로 분석한거니. only도 틀린말이다. 언어인데 뭔 속성이 하나인가? 규정하는순간 ㅈㄴ 늘어난다. 그러므로, 공동체가 허상이라는 말은, "허구속성 only"가 아닌 "사실판단으로 봤을때 허구인 측면이 존재"라고 알아듣어라. 아니면 그냥 병신 오독이고, 독해시 논리적 오류다. 그러므로, 실제로 타당성과는 무관하게, 공동체의 도덕적•기술적 목적이 부여되면, 그 언어에서 그 공동체는 해당 속성을 지니는게 타당하다. 내가 "공동체에는 속성을 부여할수 있다."라고 한건, "공동체는 언어로 규정된다"는거다. 공동체는 언어로 규정된다는게 거짓이라면, 후건인, 공동체에 대한 속성이나, 도덕적•기술적 속성을 부여할수 있는지 없는지에 대한 명제는 참도 거짓도 아니다. 그러니까, ㅈㄴ 논리적인 분석을 위해서, 나는 공동체를 언어의 단어로 보는거다.

공동체는 언어의 단어니까, 덩연히 언어로 규정되고, 그러므로 당연히 언어로 속성 부여가 가능하지. 당연한거 아닌가?

그리고 마지막으로, 나는 공동체와 개인을 분리하지 않았다. 분리했다 판단했다면 그건 병신 오독이고, 독해중에 논리적 오류를 저지른거다. 에초에, 공동체가 도덕을 추구한다면 인격체를 위해야 한다고 말한 순간부터, "공동체를 위함"이라는 명제는 성립하지 않는다. 공동체가 도덕적 판단 대상이 아니므로, 공동체를 위하는건 앞뒤가 안맞는다. 마치, 도덕적 판단 대상이 아닌 "돌"을 위할수 없듯. 공동체는 허상이기에, 개인과 분리될 필요가 없지 않나? 왜 대체 오독하는지 모르겠다. 오히려, 공동채를 분리하지 않고, 개인을 위하는 집합만을 상정해본거다. 그 집합에 공동체를 위하는 집합이 없다고 말한젓이 없다. 심지어 유사인격화된 공동체가, 인격의 지위를 가지면, 그걸 개인으로 보는것도 언어적으로 가능하고 이는 언어의 마법이다. 나는 에초에, "도덕적 목적이라면, 인격을 위해야함"이라는 말에서, 공동체와 인격의 분리를 전혀 명시하지 않라싿. 구성원듷과의 분리, 공동체가 다른 공동체를 구성하는 개인이 될 가능성을 부정하지도 않았다. 그러니, 내가 그런 가능성을 부정한다 판단하는건, 내 글을 읽은 병신들이 오독하여 이상한 전제를 까는거에 불과하다.

그리고, 도덕 체계는 다양하다. 집단인격화는 집단을 도덕적 주체로 격상(집단은 도덕적 수혜의 End가 될수 있다. 왜냐면 집단을 인간으로 보는 언어(법인이라는 어휘를 인정하는 언어)가 가능하기 때문이다.)한다. 이 경우, "집단을 위하는 것"이라는 도덕적 가치가 존재할수 있고, 이 가치도 언어에 의해 규정된다. 내가 씨발 언제 아니라고 했냐? 나는 에초애 이걸 부정하지 않았는데, 일게 도덕 예시 하나 든걸로 오해하지 말길 바란다.

그렇지만 그런 오독도 충분히 이해된다. 나는 전혀 속뜻이 없는 글을 썼는데 병신들이 겉뜻은 개무시하기에 일어난거다. 미쳐버리겠다. 나는 그냥 논리식으로 바로바로 변환 가능하도록, 겉뜻으로만 썼는데 말이다.

그리고 나는 MacI라는 공리계는 전혀 신뢰하지 않는다, 나의 내면 심리에선 MacI을 거짓으로 간주하나, MacI는 이 문서 전체에서 참도 거짓도 아닌, 그저 명제다. 마치, 수학에서 CH를 가정하거나 ¬CH를 가정하는 용도다.

## 정체성과, 비필연적인 공리계 언어 MacI (모든 언어는 도입될 필요가 없다.)

N.B. 아래 공리계 MacI를 절대 참이나 거짓으로 평가하지 말것. 하는순간, 참도 거짓도 아닌 언어를 도입하는것음.
```
# 메킨타이어적 공리계 MacI

CommunitysSelf(L, x) = {Φ | L"Φ함은 우리 집단구성원 x로 구성된 우리 집단의 정체성이다."}

Community(L, x) = y s.t. L"집단구성원 x로 구성된 집단 y"

CommunityAxiomPredicate(L, x) : ∀Φ ∈ CommunitysSelf(L, x), Φ(Community(L, x))

th. self = (self ∩ lingua) ∪ (self ∖ lingua)임이 자명하니, ((self ∩ lingua ≠ ∅) ∧ (self ∈ CommunityMembers)) → (self ∩ CommunitysSelf(lingua, CommunityMembers) ≠ ∅)이다.

CommunityAxiom : ∀L est lingua, ∀x is community memeber set, CommunityAxiomPredicate(L, x)

이렇게 볼때, 메킨타이어는, 이러한 CommunityAxiom에 대해 어떻게 볼까?

History(y) = {Φ | "우리 집단 y는 역사적으로 Φ했음."}
InternalGoods(y) = {Φ | "우리 집단 y는 Φ해야한다고 본다."}
Αrete(y) = {Φ | "우리 집단 y는 Φ가 탁월성의 기준이다. 이는 InternalGoods에 반드시 기여한다."}
Narrative(y) = History(y) ∪ InternalGoods(y) ∪ Αrete(y)

NarrativeAxiom : "y₍ₜ₊₁₎ ≠ yₜ이더라도, History(yₜ) ⊆ History(y₍ₜ₊₁₎)면 같은 공동체임."

문법적 인격 (Grammatical Personity)이라고 부르면 되겠네.

first(x, y) = x
last(x, y) = y

story(self) = {Φ | "나는 서사적으로 Φ해왔다."}
PersonalValues(self) = {Φ | "나는 Φ가 옳다는 가치관을 가진다."}

GrammaticalPersonalStory(self) = story(self)
GrammaticalPersonalValues(self) = PersonalValues(self)
GrammaticalPersonalStory(Community(L, x)) = History(Community(L, x))
GrammaticalPerosnalValues(self) = InternalGoods(Community(L, x)) ∪ Αrete(Community(L, x)) # N.B. 난 유명론자라, 이름 명명을 저따루고 한거지, GrammaticalPerosnalValues는 실제론, GrammaticalPerosnity의 가치관이라는 뜻으로, 문법적 인격의 가치관으로, 만약 그게 집단이면 ㅈㄴ 큰 권위다.

GrammaticalPersonityPair(z) = (GrammaticalPerosnalStory(z), GrammaticalPerosnalValues(z))

Born(z) : first(GrammaticalPersonityPair(z)) ≠ ∅, last(GrammaticalPersonityPair(z)) ≠ ∅

이렇게, 테어나는건 문법적 인격을 가지는것이다라고 정의하는게 좋겠네.

LangCommunity(L, x) : "언어 L이 쓰이는 공동체 x"
Native(L) = {x | "x는 L을 모국어로 하는 화자다."}

th. "언어 L은 분명한 이유로 생겼거나, 혹은 분명하지 않은 이유로 생겼다. 또한 지금 막 생겨서 진화하지 않았거나, 혹은 지금 막 생긴건 아니라, 발전했다." ∈ story(LangCommunity(L, Native(L)))임이 자명하다.
th. 언어 L에서, L"~는 도덕적이다"라는 술어(빈사)가 언질하는 대상들의 집합인 빈사가, 도덕이라는 단어를 정의한다. 물론, 사고 이외의 인간 뇌의 데이터 프로세싱이 개입하지 않는다는 보장은 없다. 그렇기에, 언어 L과, 그 화용론 문화권 공동체에서, 그 문화권의 심리 등등 여러가지가 반영되어, 도덕의 의미가 화용론으로 결정된다. "전통"은 화용론을 이르는 말이다.
col. 위 두 명제에 의해, Native(L) ≠ ∅ → born(LangCommunity(L, Native(L)))

th. born(self) → "∃x s.t. LangCommunity(L, x), self was born in x" ∈ story(self)

따라서, 개인은 항상 스토리에 종속된다. 언어의 한계가 곧 내 새계의 한계고, 내가 태어나서 언어를 알수밖에 없는 피할수없는 운명에 의해서.

(씨발 왜 ㅈ같지? 당연한 이치이고 펙트니 받아들여야 하는데)

Axiom. 역사(history(Community(L, x))) 이외의 집단에 대한 규정(i.e. 정체성, CommunitysSelf(L, x))는 가치판단임이 귀결이다.
Tip : 고속도로의 비유) 가치판단이 없으면, 군중의 이동경로같은거다. 예를들어 내가 명절에 할머니 집으로 갈때, 차가 ㅈㄴ 밀려서 5시간 밀리는 미친 경험을 한적이 있었는데, 그때 멈춰있던 차들이 모여서, 우리가 다같이 같은 방향으로 움직였다고 해서, 우리가, "개개인의 목적을 위한 고속도로 연합"따위가 되는게 아니다. 즉, "역사만 가지면 그건 계체군이다."
Fact) 역사만 가지면 계체군임
```

1. 집단인격화를 한 시점 t에 대해 시점 t이전과 이후가 나뉜다.
2. 이는, 집단인격화가 곧, History임을 의미한다.
3. 그러므로, 역사의 도입은 집단인격화와 수학적 동등이다.

1. 언어적 집단 : 3인칭의 타자로써의 성격이 부여되면, 그게 집단이다.
2. 메킨타이어적 집단 : born되어야 집단이다.

그러므러, 언어적 집단은 메킨타이어적 집단을 포함하는 개념이다.

용어가 정의된 공리를 가려가며 생각하자. 메킨타이어적 집단은 메킨타이어의 공리계에선 참이다.

0. 정체성이라는 이름의 집단.

이건 집단이 아니라 계체군이다.

> 요건데, 정체성 identity(Φ)는, identity(Φ) = {self | "self는 Φ(self)인 정체성을 가진다."}인 주사 identity(Φ)으로, identity(Φ)(x)면, 해당 정체성에 속하는거다.

### 전집단(pre-집단)

 > identity("나열된 구성원 명부 requests.txt에 속할 뿐이다.")인 집단을 전집단이라 한다.

lex1. 전집단에 정체성이 부여되면 정체성집단이 된다.
lex2. 전집단이 유사인격화되면 언어적 집단이 된다.
lex3. 언어적 집단에 가치판단이 새워지면 메킨타이어적 집단이 된다.
lex4. 정체성집단이 유사인격화되면, 인간이 정체성이라는 허상을 더한 언어적 집단이 된다.
lex5. 정체성이라는 허상을 더한 언어적 집단에서, 정체성을 가치판단으류 하면, 메킨타이어적 집단이다.
lex6. 메킨타이어 공리계 MacI는 비필연적인 언어일 뿐이다. 우리가 ¬MacI라고 언어를 도입라면, 가치판단같은게 개인을 규정한다는 말은 거짓이 된다.
lex7. MacI라 도입해도 되고, ¬MacI라 도입해도 된다. 언어 선택의 자유다.

Q. user : 내가 메킨타이어에게, "메킨타이어에 반대하는 집단에서는, ¬MacI를 도입하고, 그걸 사실로써 지향하는 사회인것이, 진실의 지향이라는 내부적인 탁월함 아닌가?"라고 묻는다면?
A. gemini : 메킨타이어가, "맞습니다. 그 집단은 ¬MacI를 수호할 진실로써 보는 가치판단을 자지않아요? 이봐요, 보십쇼 탁월함 있잖아요. 제가 맞다는 증명이죠?"라고 할텐데요
Q. 에엑따;;