# 던져보았다 몰아보기

장르 : crazy(일상물인데, 미친사람들이 등장하는 전혀 안평범한 일상), 힐링물
주의 : 체리는 약사지, 약사 지망생이 아님.

## 사람을 무인도에 던져보았다

시작은 인터넷에서 네무라는 작자를 만난거였음.
아니 미친 자기 소유의 섬이 있으니까, 놀러오라고 한거ㅇㅁ.

너무 좋아서 정모를 열었지.

근데 지금 상황을 보셈.

여기 씨1발 무인도임. 무인도에 사람 5명이 조난됨.

이게 어떻게 된거냐? 하면 젠장 1시간 전으로 돌아감.

1시간 전에 네무가 자기 배랍시고, 고기잡이 배같은걸 가져왔었음.

우리는 아무 의심도 없이 그 배를 탔어.

에초에, 무인도 자체가 잘 보이는 범위 내에 있었거든.

그래도 그렇지 모터보트를 몰았는데 상식적으로 왜 의심하지 않았던걸까...

그리고 우리는 섬에 도달했지.

아 근데 ㅅㅂ 모터보트 전원이 꺼진거야. 아무런 전원이 없는거야 잰장. 잘보니까, 그 모터보트 어디서 산것도 아니고 네무가 만든거더라고

ㅅㅂ 이제 어케 돌아가냐고... 애들이 막 난리가 난거야.

근데 이제 네무가 한다는 소리가, "아, 헌레(각주 : 내가 헌레임)님, 그럼 여기서 문명을 만들자!"이랬음.

그래서 지금 네무는 바위 및의 우리 거주지에 가택연금되어있음.

우리 거주지는 바위 및임 ㅅㅂ 구석기냐고, 네무 이새끼는 근데 아까전에도 좋다고 돌을 존나 깨는거야, 지금 그 소음이 여기까지 들림.

아아아 시1바 이게 무슨...

그래서, 내무가 개소리 한거에, "문명? 하하... 그럼 다수결로 너를 징역형에 처하기로 하자"라고 해서, 얄짤없이, 네루 빼고 만장일치로, 네루는 동굴에 갗혛음.

동굴 입구는 여기서 가장 쌘 핼창인 유저명 "사슴"님이 담당하고 있고, 나머지 3인이서, 지금 이렇게, 수렵체집중임.

내가 짠 플랜은 뭐냐? 일단 음식을 존나 모아. 우리 탈출 전까지 죽으면 안돼.

모든 식량은 "사슴"님의 통제 하에 분배된다. 이거야. 모두의 짐을 다 뺏엇지.

음식을 존나 모은 다음에 어떻게든 빠져나갈 준비를 하는거지.

일단, 동굴측에서는 조수간만의 차를 감시해서, 바다의 변화를 기록하도록 했어. 색이 나오는 금속제질의 뭔가가 있어서, 정해진 매뉴얼을 구전으로 정하고, 최소한의 기록만 하도록 시켰지.

그리고, 이제 우리는 모터보트를 다시 돌리거나, 노를 만들어서 탈출하거나 하기로 했음.

하... 근데 모터보트 씨발 그걸 베터리로 돌릴줄 누가 알았겠냐고. 어떤 미친새끼가, 리튬이온 베터리로 1회용 모터보트를 만드냐고. 네루 이자식때문임.

근데, 나도 이 계획을 새웠을때, "왜 생존계획을 새움, 탈출계획을 새워야지"라고 반발이 있었는데... 엄...

내가, "이게 아무도 안죽고 일주일 내에 탈출하는 법이다"라고 내기를 걸었음.

앞으로, 일주일동안 안빠져나가면, 나도 연금행임. 젠장...

사실 이제, 그럴것도 그런게, 네루랑 내가, 사슴님이나, 체리님이나, V님보다 압도적으로 많은 장난질을 쳇에서 했거든.

"님아 님아"

하아..ㅠㅠ 어카지 ㄹㅇ...

"헌레님!"

그래서, 지금은 생존전문가인 V님의 도움을 받아서 채리 체집을 하고있는중인거임.

"아이고 헌레 이작자야!"

"어이고, V님?"

"체리 채집 얼마나 하셨어요? 저희 다해가지고, 이제 생선을 잡을수 있는지 보러 갈건데요"

15개....

"엄.... 그게"

15개밖에 안했다 말하면...

》to be continue 》

## 던저보았다 - Episode 2

다행이도, 체리님과 V님에게 발로 밟히는 정도에서 그쳤음.

바로 가택연금 당할줄 알았음 솔찍히.

일단, 물고기를 잡으러 가기 전에 동굴을 들러야 함.

길이 험난하진 않은데, 걸어온 거리가 꽤 됨.

"아... ㅅㅂ.. 힘들어..."

음? 체리님이 힘들어하네?

"에? 업히실래요?"

"에?"
"님아?"

엄... 체리님이랑 V님 반응이...

"しね！ゴのくそかキ！！"

악! 여기서 싸대기르 치면 중심이!

나는 체리님과 V님에게, "엉큼한놈", "변태"라는 소리를 듣고 쳐맞았다.

아... 얼얼한데, 동굴은 곳 나올거임.

"오, 동굴이다"

V님이 그말을 외치자마자, V님과 체리님이 먼저 그 쪽으로 달려간다.

에구 뛰어가야지...

"엥? 헌레님 왜이리 더러워졌음?"

사슴님에게 대답 안하고, V님과 체리님 휘파람을 불엇다. 여기가 만화인줄 아나 허허...

"그건 그렇고 바다는 어때요?"

"엄... 겁나 잔잔한데?"

근데 저건 뭐에요?

"아, 네무가 신석기랑 구석기 도구를 엄청 많이 만들었어."

거기엔 각자 1인분만큼의 구석기 도구와 신석기 도구가 있었다. 같은 물건이 인당 2개씩이었다.

"오? 이러면 바로 고기잡으로 가도 되겠는데요? 바다는 괜찮아요?"

"지루하더라도 변화가 있을것 같았는데 딱히... 수면이 살짝 올라가고 올라가는 속도가 급 줄어들었음."

"흠... 그러면, 체리님이 가장 약하니까, 체리님이랑 사슴님이랑 교황해서, 생선잡으면 되겠네요. 이 신석기 쓰는법은 제가 알려드릴께요."

그때, 모두 날 노려봤다.

"누~가 최약체라는거죠? 헌레님?"

"에... 저요."

"헌레님, 설명은 제몫입니다."

네무까지 거들다니.

"헌레님, 네무 관리 할수 있어요?"

"아...아뇨"

"아... 또 내가 고기잡으면서 관리해야해... 하..."

나는 여기서 자리를 지키기로 했고, 네무를 감시할 능력이 나에게 없다 판단되어 다같이 나갔다.

뭐... 나는 여기서 중단자세로 석검을 가지고 방어만 취하면 된다.

음... 그런거지... 이래서 두명을 두는거긴 하지만, 분위기가 무서웠잖아.

음...

음..........



일단 지루하니까, 검도 연습이나 해볼까?

"앞으로, 뒤로, 뒤로, 앞으로, 우로, 좌로, 좌로, 우로 (밀어걷기)"

"하나, 머리, 하나, 하나, 머리, 둘... (삼동작 머리치기)"

크아아악 겁나 힘들다. 괜히 힘빼지 말고, 중단이나 쳐 똑바로 하자.

지금 검 잡는 자세는, 괴상하기 그지없으니 말이다. 중단자세를 잡아야 한다.

....

.........

너무 지루하다. 네무 일행은 잘 하고 있으려나?

저거, 네무일행인가? 여기로 뭔가 오고있는데?

》 to be continue 》

## 던저보았다 - Episode 3

(한편, 네무일행.)

헤헤, 헌래님도 분명히 잘 집을 지키고 있겠지!

그러니까, 나는 물고기를 열심히 잡기만 하면 돼!

"네무님, 꽤 잘 치시는데요?"

"V님에게 그런 말을 들으니 기분이 좋네요!"

하하, 헌레도 분명 잘 지네고 있을거야!"

지금 우리가 많은양의 생선을 가지고 가니까.

(한편, 헌레)

아니다. 저건 늑대 두마리야.

활이 있어?... 어케 만든거야?

잠시만.. 탄력이 없을거고, 내가 사격을 잘하지도 않아. 그렇다면, 검도로 간다. 녀석들은 분명 나를 어느 방향으로 유인할거야.

그러나, 전쟁은 가장 유리한 장소에서 가장 유리한 때에, 가장 유리한 방식으로 진행해야한다.

다만 나는 화학물질전밖에 못한다.

생각할 시간따위 없다.

어서 튀어!!

"크아아앙!!"

소리를 들어보니 30m, 너무 근접해 빨리!!!

곧 절벽이다!

"툭툭..."

돌자마자 몸에 도는 이 기분,
너무 겁나, 돌떨어지는 소리도 안들릴정도로 높은것같아.
그치만

"찌르기다!"

나는 정확히 늑대의 목을 가격했다.

물론 우측으로 빗겨 찔럿지만.

아....

크아아아아아아ㅏ아악... 이자식의 손톱이 너무 아파....

미안... 너희 앞에서 죽어서.

》to be continue 》

## 던져보았다 Episode 4

저건...

"떨어지는 헌레다!!!"

우리는 헌레님을 향해 뛰기 시작했다.

가장 근접한곳에 있던 체리님이 먼저 헌레님을 받았다. 2m에서 낙하라는 50kg짜리 사람이 가진 에너지는 980J이나 될텐데 대박...

"으이야야아아압!" 사슴님이 뛰어내린 늑대의 몸통을 공격했다.

"끼이잉! 쿠와아아앙!!" 늑대가 사슴님의 발을 물었다.

"으아악! 뒤져!" 사슴님이 늑대의 목을 창으로 관통시켰다.

이 모든 일이 끝난 후에는, 체리님이 헌레님을 소금물로 소독하고 있었다.

"아..."

---

나는 구석기•신석기 기술로 급조한 부상자 운송용 들것을 만들었다. 안락감을 취할수 있도록, 그 자리에서 모래를 모아서, 모래다 매트리스 느낌이 나도록 했다.

"치료도구가 없어... 다행이 헌레는 치명상은 아닌데... 사슴님이 헌레님만큼 다쳤어."

내 장난때문에 이렇게 되다니.

"죄송합니다 여러분, 제가 이 섬에 님들을 대려온 일로 고소당할 작정은 되어있습니다. 모터보트에서 어서 모터를 때고, 모터에 쓰인 나사랑 주변의 나무를 이용해서, 노를 만들겠습니다."

눈물이 나오지 않도록 필사적으로 제어하는 중이다. 웃긴생각을 떠올린다던가. 내가 울 처지가 아니다.

긴 침묵 끝에 V님이 네게 말을 꺼냈다.

"... 뭐 미성년자니까 처벌 안받을것같지만. 그럼 내루, 그 톱을 쓰자."

"에? 톱은 V님 짐이고, 짐은 사슴님 담당이잖아요."

"하... 알다시피, 지금은 물불 가릴때가 아니지."

"...믿어주시는...거군요... 저를.... 감사합니다..."

우리는 바로 앞에 있는 나무로 갔다.

.....

그러곤, 톱으로 나무를 자르기 시작했다. 나무는 생각보다 쌨다. 눈앞이 땀 범벅으로 보이지 않을정도로

"네무, 우는거야?"

"하하, 아뇨, 오염된 땀이 눈으로 들어와서요. 눈썹의 기능인 땀 차단이 작동하지 않는거죠"

....

우리는 그걸 들고 보트에 달 노를 만들기 시작했다.

지금 내게 걸린건 믿음과 목숨, 그리고 4인분의 안락한 삶의 권리다.

부담감 대신에 최고의 노만 생각하겠다.

》to be continue 》

## 던져보았다 Episode 5

내가 눈을 떠보니, 네무는 노를 만들고 있었고, 체리님는 나를 간호하고 있었으며, V님은 요리를 하고 있었다.

그럴때가 아냐... 물이 빠져서 육로가 열렸다고.

"그럴...가..아...냐......육...로....열...렷...고"

"헌레님, 말하지 마세요."

아니.

아니. 아니.

나는 힘을 모으기 시작했다.

"s.....TOOOOOOOOP!!!!"

나는 그들에게 육로를 가르켰다.

다들 얼어붙었다.

"에..."

"이제 다 노를 만들었는데에에에엑!!!!!!"

....

요약 : 리튬이온 베터리로 돌아가는 모터보트를 타고 무인도에 가서, 어케 빠져나가지 걱정하면서, 3km거리를 노를 젓고 갈 각오까지 했는데, "그런데 짜잔~ 육로가 열엿어요~" ㅇㅈㄹ남.

말도안된다곻헣헣헣허헣

---

"하.하. 이.제.고.소.당.하.는.건.가.요... 하.....흐아....."

"네무, 법정은 죄인을 단죄하는 목적보다는, 형사상의 책임을 따지는 목적이 강해. 촉법소년이어도 처벌받는다는 시나리오가 어떤건진 잘 모르겠는데, 아마 우리들은 고소 안할거야. 왜냐면 고소하는순간, 나는 사적재재를 통한 감금과, 물건을 전부 약탈해서 공유재산으로 몰것을 지시하고, 사슴님은 협력한 죄가 나올거고, V님과 채리님은"

"하하, 헌레님 안정을 취하여야죠 하나도 안취했는데"

체리는 목소리를 낮춰 무성음으로 말했다.
"그리고, 그 일은 영원리 비밀입니다. 내가 폭행죄면 너는 추행죄야, ごの くずくずくずくず"

흑흑, 나는 그냥 선의로 말한건데, 너네들이 폭행(발로 찬것)한거잖아. ㄹㅇ 아무 의도도 없었어.

몰랐을까봐 말하는데 채리님은 의대 지망생였었다. 그리고 네무랑 넷에서 사귀다가, 아마 이번일로 깨진것같다.

무사귀환해서 다행이다. 무인도에서는 하루도 너무 길다.

- おわり！ -

## 던저보았다 II

그 일 이후로, 사슴님과 나는 병원에서 신새를 졌고, V님이 그럴듯한 시나리오를 짜서 일을 덮었다.

채리님은 자신이 차린 약국에서, 약사로써 일을 이어갔고, 사슴님은, 퇴원 후에 근손실을 매꾸려고 바빠졌다.

이후엔, 네무랑은 다른 체팅에서 더 이야기했고, 정모는 항상 카페가 되었다.

"카톡"

'네무 : 헌레님! 이번에 제 동생이 여는 호텔에 가보실래요?'

"카톡"

'~그1놈임~ : 아 ㅋㅋㅋ 님이 미자인데 동생이 어케 호탤을 차려요?'

"카톡"

'네무 : 에이, 놈임님, 저희 초초초초부자에요 ㅋㅋ'

"카톡"

'567 : ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'

"카톡 카톡"

'~그1놈임~ : ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'

'네무 : 아 진짜라니까요 ㅋㅋ 속고만 사셨나.'

"카톡"

'네무 : 이번 정모는 그 호텔 카페에서에요.'

휴.... 카페가 아닌줄...

다는 답장을 타이핑하기 시작했다.

'다'
'다행'
'다행이'
'다행이다'
'다행이다 '
'다행이다 '
'다행이다 '
'다행이다 '
'다행이다 트라'
'다행이다 트라우마'
'다행이다 트라우마가 '
'다행이다 트라우마가 떠'
'다행이다 트라우마가 떠올라'
'다행이다 트라우마가 떠올라서'
'다행이다 트라우마가 떠올라서 '
'다행이다 트라우마가 떠올라서 ㅋ'
'다행이다 트라우마 떠올라서 ㅋ'
'다행이다 트라우 떠올라서 ㅋ'
'다행이다 트라 떠올라서 ㅋ'
'다행이다 난 '
'다행이다 난또'
'다행이다 난또ㅋ'

그러지 말았어야 했다.

지금 나는 호탤 객실에 같혀있다.

"아... 토요일 저녁 9시에는 검도를 가야한다고요..."

"데체 뭐가 어떻게 돌아가는거임?"

"몰카임?" 육칠님이 의야해했다.

"네무님"

"헌레님 제가 아니에요 진짜... 노밈님, 육칠님 아니.."

"그랬다기에는 전적이 있어서요..."

"엥?" 놈임님이 의야해했다.

"쿵!!"

뭔가 떨어지는 소리가....

"중장비 소리가 들리는데...?"

그때 문의 잠금이 풀렸다.

네무는 급히 문을 열었다.

"무...무슨...."

처음보는 무인도.

"끼야ㅇ아아ㅏ아아아악!!!"

네무가 울기 시작했다.

"네무님?"

"여기... 더이상 한국이 아니에요. 버려진 일본의 한 섬이에요..."

"네무님이 과도한 장난은 안친다는건 알아요. 이건 네무님의 짓이라면, 법원이 충분히 보호처분을 내릴것 같거든요."

물론 초딩이 고딩을 학폭했다며 기소하는게 가능하다면 말이다.

네무는 초딩은데 난 고딩이니 말이다.

"잠시만요, 이런적이 두세번은 있다는거에요?" 놈임님이 말했다 

"아뇨 놈임님.. 그... 엄... 그ㅁ... 자세한건 비밀이고요, 우리는 일단 여기서 어떻게든 탈출해야해요."

"노밈? 아, 나말하는거구나, 놈임 말고 진수라고 불러주세요."

"크아아아악!!! 우린 다 죽지 않을꺼야!! 빨리 도망치자!"

"육칠님 좀 가만히 계세요!" 진수가 화냈다.

아.... 미치겠구먼 이거.

》to be continue 》

## 던져보았다 II - Episode 2

나는 섬을 탐색하기 시작했고, 이 섬은 식량이 나지 않으며, 대부분이 아스팔트가 깔린 마을임을 알게 되었다.

"네무님, 대부분이 건물인데, 알고 계셨어요?".

"네. 사람들이 떠난 섬이니까요."

"주눅드지 마세요. 의심하고있지 않아요."

"밭이 있네요?"

"최근에 여기에서 스마트팜을 만드려고, 실내 재배 설비들을 사왔거든요."

"이 땅 은행과 공동소유하셨나요?"

"아뇨... 누가 대체 이 땅을 침범했는지 모르겠습니다."

그때 육칠이 병크를 저질렀다.

"다스켓테에에에에!!!"

"읍읍"

"님아."

"아 왜요!"

"우리 불법으로 왔다고 유치장당한다고"

"えんざい당한다고요..."

"그게ㅠ 뭔데ㅠ 헌레 이 씹덕아"

"히구루마(주술회전 등장인물)가 변호해줬던 애가 당한거."

그 말 한마디에 육칠이 당황했다.

"개나소나 그렇게 처리한다니 말같은 소리를 하셔야지"

그때 진수님이 거들었다. "육칠님, 틀린말은 아니에요. 제가 일본에서 살아봐서 알잖아요."

"그건 그렇고 밤이 되는데요?"

"아차..."

우리는 어느 폐가에 피신했다.

폐가에서는 물이 떨어지는 소리와 끼익거리는 소리가 들려 잠자기 최악으로 느껴졌다.

...

"끼이이이이이익 쾅."

"네무....."

그곳엔 칼을 든 체리님이 있었다.

"Whaaaaaaat?!?!?!?"나는 비명을 질렀다.

"먹어버리겠어. 죄까지." 체리가 네무에게 말했다.

"끼야아아아아아악!!" 육칠과 나는 소리을 질렀다.

체인소멘의 덴지가 마키마를 상대로 든 생각이 저거였다는걸 알았기에.

》to be continue 》

## 던져보았다 II Episode 3

"죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어 죽여버리겠어"

나는 태권도 옆차기로 채리님에게 달려들었다.

그러자 체리님이 나에게 소리첬다. "어딜 감히!!"

앗! 단검이!!

"억....."

피가.... 너무...... 많이.....

(한편 네무의 시선)

진수님이 주먹으로 때리려는 순간,

"돌아와!"

머리 뒤에있는 핀을 잡아당겼다.

"어?"

"퍽!"

"최면을 도와주는 장치에요."

"그게 무슨..."

네무는 체리님에게 최면을 걸었다.

"...."

"당신은 이제 헌레를 치료합니다."

그러자 체리님이 치료을 시작했다.

"보이시죠?"

"이게 무슨...."

체리님는 약을 꺼내기도 했으며, 수술도구까지 가지고 있었다.

"이정도면..... 문명권 수준의 치료는 가능하겠군."

나는 체리님이 떨어트린 칼을 들고 밖으로 나왔다.

"엄호인지 엄폐인지 잘 모르지만 해주세요."

그렇게 나는 내가 평소에 머물던 저택으로 출발했다.

"전방으로 500m 쭉 걸어가는겁니다."

주변 분위기는 정말이지 음산했다.

"대체 어떤놈이 이런 막무가내 범죄를 저지른거지?" 육칠님이 말했다.

"쉿."

지금 시끄럽게 하면 안된다. 야생동물에게 걸리면 우린 끝장이다.

(한편, 헌레가 눈을 떳고, 헌레의 시각)

"늑대야.. 크악... 달려!!"

크아아아아악 너무 아프다 입에서 피가...

"최면술, 대리고 달리기!"

네루가 그 말을 하는 순간, 체리가 나를 안고 튀었다.

아... 난 달리는 속도가 잼병이었구나...

그 뒤로 육칠님과...

.... 진수님이...

"피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 피로하면안돼 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자 고전논리하자"

그리고는 저택에 도달했다.

"심장약좀..."

체리가 심장약을 줬다. 우리는 늑대에게 포위되었다.

한마리에게.

나는 그 심장약을 늑대에게 던졌다.

"눈감아!!!"

갑자기 겁나 주변이 뜨거웠다. 이상하다, 폭탄때문이라면, 이런 감각이 아닐텐데 폭발에 휩사이지 않고, 빛을 노출받는거로도 이정도인가??

"BOOOOOoOOOOOOOM!"

"휘이이이이이이이이뷔이이이이이이이이이"

머릿속에 이명같은게 들렸다.

니트로 글리세린의 위력이다.

"다들... 화상입었을테니, 어서 응급처치를..."

우리는 경도의 화상을 입었고, 저택 안에서 치료를 받았다.

》to be continue 》

## 던져보았다 II Episode 4

나는 지팡이를 짚었다.

"네무, 안내좀 해줘."

"네 헌래님."

그때 한 여자애가 나타났다.

"앗... 어라? ㅋ 너무 이른 시간에 최종보스가 등장했나보네요."

"네루.... 왜...."

"...그야.... 재밌으니까."

...작성중...