# 사람을 무인도에 던져보았다

시작은 인터넷에서 네무라는 작자를 만난거였음.
아니 미친 자기 소유의 섬이 있으니까, 놀러오라고 한거ㅇㅁ.

너무 좋아서 정모를 열었지.

근데 지금 상황을 보셈.

여기 씨1발 무인도임. 무인도에 사람 5명이 조난됨.

이게 어떻게 된거냐? 하면 젠장 1시간 전으로 돌아감.

1시간 전에 네무가 자기 배랍시고, 고기잡이 배같은걸 가져왔었음.

우리는 아무 의심도 없이 그 배를 탔어.

에초에, 무인도 자체가 잘 보이는 범위 내에 있었거든.

그래도 그렇지 모터보트를 몰았는데 상식적으로 왜 의심하지 않았던걸까...

그리고 우리는 섬에 도달했지.

아 근데 ㅅㅂ 모터보트 전원이 꺼진거야. 아무런 전원이 없는거야 잰장. 잘보니까, 그 모터보트 어디서 산것도 아니고 네무가 만든거더라고

ㅅㅂ 이제 어케 돌아가냐고... 애들이 막 난리가 난거야.

근데 이제 네무가 한다는 소리가, "아, 헌레(각주 : 내가 헌레임)님, 그럼 여기서 문명을 만들자!"이랬음.

그래서 지금 네무는 바위 및의 우리 거주지에 가택연금되어있음.

우리 거주지는 바위 및임 ㅅㅂ 구석기냐고, 네무 이새끼는 근데 아까전에도 좋다고 돌을 존나 깨는거야, 지금 그 소음이 여기까지 들림.

아아아 시1바 이게 무슨...

그래서, 내무가 개소리 한거에, "문명? 하하... 그럼 다수결로 너를 징역형에 처하기로 하자"라고 해서, 얄짤없이, 네루 빼고 만장일치로, 네루는 동굴에 갗혛음.

동굴 입구는 여기서 가장 쌘 핼창인 유저명 "사슴"님이 담당하고 있고, 나머지 3인이서, 지금 이렇게, 수렵체집중임.

내가 짠 플랜은 뭐냐? 일단 음식을 존나 모아. 우리 탈출 전까지 죽으면 안돼.

모든 식량은 "사슴"님의 통제 하에 분배된다. 이거야. 모두의 짐을 다 뺏엇지.

음식을 존나 모은 다음에 어떻게든 빠져나갈 준비를 하는거지.

일단, 동굴측에서는 조수간만의 차를 감시해서, 바다의 변화를 기록하도록 했어. 색이 나오는 금속제질의 뭔가가 있어서, 정해진 매뉴얼을 구전으로 정하고, 최소한의 기록만 하도록 시켰지.

그리고, 이제 우리는 모터보트를 다시 돌리거나, 노를 만들어서 탈출하거나 하기로 했음.

하... 근데 모터보트 씨발 그걸 베터리로 돌릴줄 누가 알았겠냐고. 어떤 미친새끼가, 리튬이온 베터리로 1회용 모터보트를 만드냐고. 네루 이자식때문임.

근데, 나도 이 계획을 새웠을때, "왜 생존계획을 새움, 탈출계획을 새워야지"라고 반발이 있었는데... 엄...

내가, "이게 아무도 안죽고 일주일 내에 탈출하는 법이다"라고 내기를 걸었음.

앞으로, 일주일동안 안빠져나가면, 나도 연금행임. 젠장...

사실 이제, 그럴것도 그런게, 네루랑 내가, 사슴님이나, 체리님이나, V님보다 압도적으로 많은 장난질을 쳇에서 했거든.

"님아 님아"

하아..ㅠㅠ 어카지 ㄹㅇ...

"헌레님!"

그래서, 지금은 생존전문가인 V님의 도움을 받아서 채리 체집을 하고있는중인거임.

"아이고 헌레 이작자야!"

"어이고, V님?"

"체리 채집 얼마나 하셨어요? 저희 다해가지고, 이제 생선을 잡을수 있는지 보러 갈건데요"

15개....

"엄.... 그게"

15개밖에 안했다 말하면...

》to be continue 》